# Пакет ACTIVE_RECORD
Пакет ACTIVE_RECORD — реализация паттерна [ActiveRecord](http://en.wikipedia.org/wiki/ActiveRecord) отчасти схожего с реализацией подобного паттерна в [RubyOnRails](http://rubyonrails.org/).

## Использование пакета ACTIVE_RECORD
Если вы только начинаете работать с Limb и приступаете к изучению пакета ACTIVE_RECORD, мы советуем читать страницы подряд, сверху вниз. Если вы уже разбираетесь в работе пакета, то можете пользоваться этим разделом, как руководством или справочником. Мы также настоятельно советуем просмотреть тесты на пакет ACTIVE_RECORD, так как тесты содержат исчерпывающую информацию по использованию lmbActiveRecord и других классов пакета.

* [Краткое описание (небольшой пример)](./active_record/intro.md)
* Базовые возможности ActiveRecord
 * Создание, сохранение, загрузка и удаление объектов
 * Поиск и сортировка объектов. find()-методы lmbActiveRecord
 * Валидация данных в объектах
* Отношения между классами
 * Один-к-одному
 * Один-ко-многим
 * Много-ко-многим
 * Жадная загрузка или Eager fetching
 * Дополнительная информация по отношениям
* Дополнительные возможности
 * Поддержка наследования
 * Загрузка объектов
 * События в ActiveRecord. Расширение поведения базового класса lmbActiveRecord при сохранении и удалении
 * Использование своего подключение к базе данных (connection) при работе с ActiveRecord
 * Отложенная загрузка некоторых атрибутов. Lazy Attributes
 * Поддержка ValueObjects
 * Расширение классов коллекций связей вида один-ко-многим и много-ко-многим.
 * Автоматическое сохранение даты создания и обновления объекта ActiveRecord
* ACTIVE_RECORD и шаблонизаторы
 * Использование ACTIVE_RECORD в шаблонах MACRO.
 * Использование ACTIVE_RECORD в шаблонах WACT.
* Дополнительные примеры
 * Создание древовидных структур на основе алгоритма materialized path.
 * Редактирование нескольких объектов при помощи одной формы.
 * Обработка даты в объектах Active Record
* Прочее
 * Сравнение с Doctrine
